Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
Les dirigeants mondiaux sont actuellement réunis à la COP26 sur le climat, qui se déroule à Glasgow en Écosse.
Parallèlement, environ 200 manifestations étaient organisées samedi à travers le monde, pour exiger de ces discussions des mesures immédiates et concrètes face au dérèglement climatique.
À Glasgow, environ 100 000 manifestants ont défilé pour réclamer deux mesures : tout d'abord, la création de critères climatiques généraux, d'une loi, de contrôles et sanctions.
Ensuite, des mesures d’urgence rapides pour les pays les plus pauvres.
Certains endroits d’Afrique ou certains États insulaires du Pacifique ne sont que très peu émetteurs de gaz à effet de serre, mais qu’il en paient déjà le prix fort, comme la montée des eaux recouvrant les îles, les sécheresses ou les inondations.
À Paris, plusieurs centaines de personnes ont défilé, rappelant l’importance de la mobilisation citoyenne, plus efficace selon eux que les discours prononcés depuis des années.
Des ressortissants étrangers venus en France sont parfois expulsés sur décision de justice pour retourner dans leur pays.
Ils devraient normalement y être accueillis mais leur pays refuse parfois leur rapatriement.
C'est pour cette raison que le gouvernement français avait décidé en septembre dernier de réduire le nombre de visas accordés aux Algériens, Tunisiens et Marocains pour la France.
L'objectif est de faire pression sur leurs gouvernements.
Hier, l’ancien ministre socialiste et candidat à la prochaine présidentielle, Arnaud Montebourg, jugeant que ce n'était pas suffisant, a proposé de bloquer les transferts d'argent privé vers les pays qui refusent de rapatrier leurs ressortissants.
Cela a créé une vive polémique.
À gauche, le leader de la France Insoumise, Jean-Luc Mélenchon, a estimé que la faute ne devait pas incomber aux familles en privé, mais à leurs gouvernements et qu'il fallait séparer les choses.
L’association France Fraternités a également rappelé que cet argent sert à des dépenses d’éducation ou de santé.
Des critiques sont aussi adressées au candidat car c'est un concept de l’extrême-droite.
Éric Zemmour et Marine Le Pen ont effectivement eu des idées comparables dernièrement.
Divers sports répandus au sein de la communauté sourde sont bien connus.
Concernant la voile, on pense qu'il n'y a pas de sourds exerçant cette discipline.
Détrompez-vous !
Deux équipes doubles de sourds ont récemment participé à une compétition de voile fin octobre, pour le championnat de France handivalide de voile.
Beaucoup de monde s'y était rendu les 30, 31 octobre et le 1er novembre à Royan, située au sud de la Rochelle.
À ce championnat de France handivalide de voile, les équipages sur les bateaux sont constitués de deux handicapés ou d'un handicapé et d'un valide.
Le regard de la société étiquette les sourds comme "handicapés", c'est pourquoi ils peuvent participer à cette compétition.
Les deux binômes sourds inscrits à cette compétition ont pris part à quatre épreuves différentes.
Une fois ces épreuves terminées, les trois meilleurs résultats étaient pris en compte pour le classement général.
Le premier équipage double masculin est arrivé 15e.
Le deuxième équipage mixte s'est classé, quant à lui, à la 27e place. Les deux équipes se sont montrées extrêmement satisfaites, car avec 65 embarcations au total dans cette compétition, c'est un très bon résultat pour ces deux duos !
Normalement, une troisième journée de compétition devait avoir lieu, mais elle a dû être annulée à cause d'une météo trop venteuse.
Les compétitions se sont donc déroulées uniquement le samedi et le dimanche.
François James, passionné de voile et grand supporter de ce sport, rêve d'un futur championnat de France sourd en catégorie voile.
Or ce n'est actuellement pas le cas car il existe peu de sourds dans cette discipline.
Il espère le développement des sourds pour exaucer son rêve !
Les Deaflympics brésiliens approchent à grands pas !
Les organisateurs se sont mobilisés depuis plusieurs mois, une nouvelle étape débute maintenant avec un appel au bénévolat : 1000 volontaires sont attendus !
Les Deaflympics auront lieu à Caxias do Sul au Brésil.
Six mille sportifs et une centaine de pays sont attendus, ces chiffres sont colossaux !
C'est pourquoi le besoin en bénévoles est énorme.
Les bénévoles sont répartis en trois catégories.
La première concerne les bénévoles des Deaflympics, qui s'occuperont de l'organisation logistique avec les entrées etc.
La seconde suivra les délégations nationales pour les aider et les encadrer.
La troisième catégorie de bénévoles sera dédiée à la santé.
Un maillot de bénévole aux Deaflympics vous sera fourni, ainsi que la possibilité d'assister aux épreuves sportives à vos moments de pause.
Si vous êtes sélectionné, vous pouvez participer et échanger sur une plateforme à un stage de préparation au bénévolat.
Il vous faudra payer vous-même votre billet d'avion pour vous rendre aux Deaflympics.
L'hébergement et la nourriture seront à votre charge.
Mais si vous travaillez plus de six heures par jour, les repas vous seront fournis.
Vous avez envie de rejoindre l'équipe des bénévoles ?
Voici le lien sur lequel vous pouvez cliquer afin de vous inscrire.
Vous pouvez traduire les textes en français.